好 这节课看这个目录就有点吓人之类
实际上那种没有那么吓人 放松 首先放松
因为这节课绝大部分东西是怎么说
是属于凑个热闹 要了解
其实对我们开发的影响的话 我这里总结了一下
对我们开发的影响的话 就这么一二三四五
一二三四五学会了也就ok了 不影响后边的工程
不影响后边框架的学习 但是其他东西你一定要了解
你完全不了解的话 你之后学习框架的时候
很多东西搞不清楚位上 你只知道可以这样写
但是不知道位上 所以说很多东西我们还是要了解
工程化是一个很大的一个课题 但是这一次咱们的教学呢
我们不会讲那么复杂 真正复杂的东西
你看咱们玩正课程里边有一个课 叫做WAPI
对不对 那个课里面呢 就会详细的介绍工程化
所以我们不会讲那么复杂 但是呢 很多核心的东西呢
你需要了解 我们上一节课呢 去讲了这个CSSS的工程化
但是没有讲完 只是开了一个头
应该说是摸到了一个工程化的尾巴 就是一个net代码
我们可以舒舒服服的写net代码 写起来比CSSS要爽一些
但是呢 这个代码呢 牛郎习不认识 所以说我们需要通过一个小工具
把它编译成为纯正的CSSS 对吧 就是我们上一课学习的东西
你会发现我们今天这个课啊 学下来
好多东西呢 都跟这个差不多 原理都差不多
你写舒舒服服写代码 然后呢 交给一个工具 还给你进行转换
这就是什么工具呢 就是我们今天要讲的构建工具
webpack 以后我们就会说stop
之前呢 我是打算把类似讲完了之后呢
再把这个工程化补充完 CSSS工程化补充完
然后呢 再讲这个GS工程化 然后呢 再讲构建工具啊 一步一步推进
后来我想了又想啊 我久久了很久
与其这样子炖刀子割热 我还不如给里面来个痛快 直接一下子全部结束
反正就是一天嘛 一天再怎么痛苦也全部结束
然后呢 就可以过度到 直接过度到我们的框架了
来做一些练习啊 明天我们再做一些练习
然后就可以直接过度到框架了 我打算这么来弄
试下来呢 我把这个文档写下来了 觉得这是可行的 没问题的
好 我们就用这种方式来弄 里面学习要简单一点
好 接下来我们来看第一句话
工程化为复杂应用而生
有的同学觉得 工程化给我们的开发带达到好多麻烦啊
你看我之前 本来生活挺幸福的
就写一个HMA页面 然后引用一个CSS 引用一个GSS 开始写代码
挺舒服的 对不对 突然搞出来这么一大堆东西
首先我告诉大家 你可能理解反了
工程化呢 它不是来把问题变复杂的
是因为问题本身就复杂 只是你看不见而已
因为我们过去写的东西很简单 应用于简单
很多东西就掩盖下去了 很多问题呢你就看不见
但是问题一复杂了过后呢 很多东西就冒出来了
一大堆问题就冒出来了 而工程化的目的是为了解决这些问题的
所以说有的同学可能对工程化有误解
好像是他把事情搞复杂了 不是 是因为事情本来就复杂
他在尝试着去解决这些复杂的问题
那么其中我们工程化这一块呢 主要就是学习这个位派
就学习它
有一些同学觉得为派个工程看上去看着他不懂
然后里边内容也很多
实际上呢 是过去的很多问题呢 我们前段开发者装作看不见
也没有人去解决
所以说呢 我们以前前段的就走不远
他只能开发一些简单的应用
当然呢 这个样子的前段工程师呢
他的薪水待遇也不会太高
因为他只能做一些简单的事情
他的复杂问题解决不了
所以很多前段开发者他装作看不见
其实这些问题本来就是存在的
只是呢 后来出了一些勾件工具
其中就包括为派个
他不能适合不见了
你们都散开
你们就天天当妥了 装作看不见问题
我就把这些问题给你暴露出来
这些问题是存在的
只是你们不解决而已
好 我就来解决
你们都不懂 那我来动
就出来这么一个东西
好 我们今天这个课程里边学习的过程中
那里面可以体会到
他到底解决了哪些问题
所以大家要
心里边要有这么一个认识
不是工程化把事情变复杂了
是因为事情本身就复杂
问题本来就多
只是我们以前不解决
看不见 装作看不见
所以说把这个问题掩盖了
但是一旦项目复杂了
这些问题就越来越严重
越来越严重
你没有工程化
这些问题很难解决
好 所以第一句话
工程化是为复杂应用的生
有简单应用
就你像做一个轮波图
你要工程化吗
你写个哈勒沃尔的要工程化吗
不需要
对吧 直接解决完事了
但是事情一旦复杂了就麻烦了
然后第二个点
就是我们在今天的讲课的过程中
为了保证
你们学习的比较简单
好理解
所以说我牺牲了一些
语言的准确性
我没有那么在意准确性
就是有些表达没有那么准确
给大家说一下
但是不影响大家的学习
不影响大家后边框架的学习
如果说你要获得更加准确的表述
那就变得复杂了
你可以去看一下咱们
就是完整课程里边的
vipack
那我就讲了很多
你可能学到要一个月
好 我们这里呢
一个个说
我们这一课学到啥
其实学的就是vipack构建工具
就学的是这个构建工具
它里边就涵盖了所有的工程化的东西
它是一个工程化极大成者
我们通过学习构建工具呢
就能知道
原来在复杂的项目里边
原来有这么多问题
我们以前的装作没看见
或者是根本就不知道
那么这个构建工具
它把它提出来
然后解决掉了
好 首先我要知道这个vipack
这个构建工具是用来干码的
其实构建工具特别简单
它就是来搭工程的
搭出来一个什么样的工程呢
我给大家看一下
桌面上有个文件夹
这个文件夹呢
会到头回发给你们
我们把它用vscode打开
这就是一个工程
看呗
有一些乱七八糟的文件对吧
这些文件慢慢给你解释
我们这节课呢
不需要学习你怎么去搭工程
因为这以后呢
里面在公司里边
也不会有什么公司
很少有公司
让一个新手去搭工程
这是很危险的事情
他也不敢这样做
所以说呢
你们以后到的公司
工程一定是先帮你打好的
或者是以后呢
我们用一些比较简洁的工具
他自动帮你搭工程
所以工程呢不需要你搭
但是我们一定要会用这个工程
那搭好了你不会用
那就麻烦了
你代码都不知道往哪里写
怎么写代码都不知道
所以我们这节课呢
主要的学习
就是这个工程已经给你打好了
通过什么打的
通过这个webpack
通过这个玩意来打的
打好了工程之后
我们要学习怎么使用它
这是我们这节课学习的重点
我们再回到这
webpack呢
它是用来搭工程的
它呢
还有个特点
它是运行在露的环境里边
我们知道露的环境有什么样的特点
它是不是可以读写文件
所以说呢
webpack呢
它在为什么要运行在露的环境里边
它就是为了读写文件
就跟我们上节课学习的类似是一样的
对吧
一个小工具
它在露的环境里边运行
它可以把我们的类似代码
转换成事业的代码
那么露的要做的事情
那个webpack要做的事情呢
它更多
它要做什么事呢
下面一张图
可以比较那个简洁的表达
它在做的事情
它就是把我们工程中
一大堆的文件
各种各样的文件
进行压缩
合并形成一扫量的文件
那么整个过程呢
叫做打包
这个玩意儿就是webpack
它的logo
它可以把我们一大堆文件
你看这里边包含GS
包含GS
包含MP3
各种支援文件
包含图片
包含列室
包含CSS
包含NTM
包含各种各样的东西
然后把这一坨
进行打包
打包结果呢
就变成了扫量的
经过压缩的文件
就这么简单
这是webpack做的事情
那么我们这一课呢
学习的就是
它怎么去打包的
哪些会给我们开发
造成影响
好那么具体来说的话
它怎么来打包呢
具体来说
它是以某个模块
作为入口
啥意思呢
比方说
也计这个GS
作为一个入口
然后根据入口呢
分析出模块的依赖关系
我们先看一下
然后给它演示
然后依赖关系分析出来了
就变成这样子了
你看
我这个GS依赖一个图片
有一种觉得很奇怪
GS怎么能依赖图片呢
不着急
我们一会看
然后呢
这个NTM又依赖这个图片
这个GS又依赖这个GS
然后这个GS呢
又依赖各种各样的东西
是不是形成了一大堆东西
然后把这些东西呢
进行合并打包
合并压缩
形成最终的打包结果
有的人可能会有疑问啊
就是说我们这个图片怎么是模块呢
这个央视文件怎么是模块呢
对吧
我们之前说的模块都是GS模块
对不对
注意
在WIPIKE的世界里边
一切都是模块
随便的啥东西
你一个MP3
你一个MP4
你一个视频
一个音频
一个央视文件
一个图片
全都是模块
它把一切视为模块
那模块在WIPIKE的世界里边
它表达的是什么意思呢
表达的就是
我一个项目里边要用到了一个东西
它无论是介绍代码还是ATM
还是CS都上的模块
好
咱们来体验一下
体验一下WIPIKE
它是怎么来打包的
这里呢
我给大家看到这个工程
这工程里边有很多的依赖
它是运行在漏洞环境里边的
有很多依赖
所以说我们第一步要做什么呢
第一步要安装依赖
好
大家呢
跟着我做
我做一步呢
你们跟着做一步
打开控制台
然后在这里输入NPMI
安装依赖
这边依赖特别多
好了
安装好了
依赖过后
让我们这里刷新一下
你看这一个漏洞环境
你看这里边东西特别多
一大堆东西
那么这些东西呢
都是运行在漏洞环境里边的
它做什么来做打包的
因为只有漏洞环境才能读写文件
好
接下来我们来给它演示一下
它怎么来打包的
这里我们需要属一的编写多个模块
怎么编写
大家看到这个漏洞没
SRC表示什么
表示Source Code原代嘛
它会
这个SRC它会对应什么呢
它就会对应这个
看前面
这里
这个SRC这个漏洞
这里边的所有东西
就对应到
我们的这一块东西
就是我们需要进行打包的东西
不管你是图片啊
还是GS啊
还是各种资源文件
还是样式
全部放到这个SRC目录里边
原来的意思吧
这是这一点
大家要知道
好那么接下来
我们来写一些模块
这里边SRC里边有一个
GS已经给你们放好了
这个GS呢
叫做Made.GS
那么这个GS呢
就是我们说的入口
这个入口
它会以这个GS作为入口来进行打包
啥意思呢
给大家看一下啊
我们这里随意的编写一些模块
比方说我们这里写个A点GS
这里边呢
我们导出一个Export
Defort
A
然后呢
再写一个B点GS
这里我们导出一个B
好
接下来我们再写Made.GS
Made.GS呢
我们导入A
Front
ImportB
好
我们输出A和B
就这么简单
几句代吧
写完
那么现在我们这里是不是有三个模块
它会以这个Made.GS作为入口
找到一代关系
这个GS一代谁
一代A和B
那么A和B
没有其他一代了
对吧
那么它就会发现
以这个为入口
它会找到三个模块
A和B
和Made.GS
然后接下来就是打包
好
接下来打包的话
我们打开我们的控制台
只需要输入这么一个命令
叫做npmronbuild
那么也就是说
那这个命令呢
我是在Packy点接上里面
给大家配置好的
在这
build
它实际上运行的是
Webpack的命令
好
我们来运行这个命令
运行
好
打包完成
打包完成过后呢
大家看一下这个dash目录
dash什么叫什么意思
叫destination
叫做目标
这里边你看
我们多了一个页面
它自动生存的
多了这么一个图标
然而多了一个GS文件夹
这个GS文件夹里边
有一个GS
这个东西不用看
我一会会解释
多了这么一个GS
这个GS就是我们的打包结果
你看打包结果
它变成这样子
它直接给你合并了
变成了输出A合并
因为我们这个运行出来
不就是A合并
导出A导出B
然后输出A合并
然后这边是导出A导出B
所以说最终输出的就是A合并
它是给你合并的
那么整个过程来体验一下
再回到这张图
脑袋里边一定要有这张图
这张图在做什么呢
我们编写的原代码在哪
我们编写的原代码在这
在src目图
对吧
那么对应到这边
然后呢通过Waypack的打包
怎么打包的npmronbuild
换个颜色
npmronbuild
所以通过这个来打包
然后打包完成之后
它就变成了这个目录
它就变成了这个dash目录
dash就是我们打包的结果
你看看整个过程
简单理解就是这么一个回双
我们在src目录里边
写我们的原代码
这代码写写的都非常舒服
可以用进各种我们先进的东西
随便写
不用考虑谁怎么兼容性问题
写完了过后交回Waypack
它打包完了过后
就是一个非常非常干净的
一个非常非常传统的
页面解释
明儿的意思吧
好
大家体验一下
跟着我做一次
随便写几个模块
然后来运行打包命令
观察一下这个dash目录
好了没
好那么我们接着来
多体验一下
好接下来
我们现在再来做一些
有意思的事情
有同学说
那没有样式
那我样式写哪呢
好接下来我们在src里边
建一个样式
这个样式我们直接用ness
好这边我们写一个
index.ness
我们这里写个body
background
来一个008c8c
或者我们来测试一下
这个ness的变量
好了c就来
随便来一个008c8c
好这边我们使用这个变量
这是个ness代码对不对
好然后接下来我们写个color
好接下来我们有了一个样式了
我们再来打包一下
看一下这个样式会不会过来呢
大家试一下
我先不做
你们试一下
建一个ness代码
然后再重新打包
看一下样式会不会过去
好了没
发现什么
所以发现这个样式没有过去
所以没有过去
为什么没有过去
是因为它没有形成依赖关系
它的入口是什么
入口是MediaJS
MediaJS依赖谁
依赖A和B
A和B没有依赖了
所以说它最终打包的就是
它
是不是没有它
因为它没有形成依赖关系
比较的意思吧
那我们怎么办呢
我们只需要给它形成
依赖关系就行了
比方说MediaJS里面可以导入它
B.JS里面也可以导入它
比方说我们随便导入吧
我们就在MediaJS里面导入
导入这个
是不是感觉有点奇怪
对不对
因为这个是Dialese
看来CSS代码也可以当成模块
导入
有时候就很奇怪了
哎老师啊
你之前讲那个CommonJS也好
还有就是ES module也好
都是JS代码
难道央视代码
它们也支持作为模块吗
实际上是不支持的
无论是Node环境
还是浏览器环境
它都不支持
它央视文件作为模块
都不支持
但是你要知道
这个代码是不是我们最终运行的代码
不是哦
这个代码就跟我们上节课学校的Nese是一样
我们写的Nese要运行吗
不运行啊
它是用来打包
它是用来编译的
它编译成的结果是CSS
那个CSS才会运行
也就是我们这里的代码
整个SRC这个目录啊
它是不参与运行的
它是会交
整个目录会交给什么
交给这个Webpack
让它进行打包
打包了结果了就是这个
那么这个就相当于是在这个Nese目录
最终我们运行的是它
明白这个意思吧
所以说你这个代码
在最终的这个Nese目录里的
肯定是变化了
不存在了
我们在原代码里
只是来表明它的一代关系
好好体会一下
我们运行的不是这个目录
运行的是它
好 接下来我们再来看
NTM装备
打包看一下吧
哎 这样打包完了过后
你看是被多了个CSS
看一下吧
里边是不是一个Made这个CSS
那么这个CSS里边是不是变成那个纯粹的CSS代码
然后我们再看GS
GS里边还有这个代码吗
就没了
它又是不是给你消除掉了
对不对
它发现你这个导入的CSS
它只是表明一代关系
你并不会怎么样的
所以说这个代码在最终的打包结果里边
是不存在的
所以说不用担心
打包结果里边是一个非常非常传统的
我们的样式GS然后页面
非常传统的工程
那么我们可以运行一下打包结果
你比如说我们在
在这里边通过VSCode打开
先开个窗口
然后这里边我们用DV-12来运行
你看
就是一个非常非常传统的工程
所以说我们这里可以体验到
这个VPAC它在做什么呀
它就是让我们写代码写得更加舒服
用它的这种方式来书写代码
可以更加细分模块
然后它最终会根据我们的ASRC目录进行打包
打包成了一个最终的结果
而这个最终结果呢
就是一个已经压缩了
你看那代码全部压缩过后了
这代码全都是压缩过后的
刚才我已经格式化了
没格式化的话就是压缩过后的
它把这些代码压缩合并
然后形成一个非常非常传统的工程
于是呢将来我们只需要
舒舒服服的在ASRC目录里边写原代码
写完了过后一打包
就是我们最终需要的东西了
明儿的意思吧
这就是VPAC做的事情
好刚才我们是不是来体验一下
写个样式文件
那么来看一下最终打包
来看一下最终的输出结果
好 接下来我们还有一些可以跟玩的东西更多
比如说我们可以有一个图片
图片放哪儿了
比方说我们这里找一个图片吧
就这张图片吧
你们可以在网上找任何一张图片
随便找一个把Adder PNG
好 我们把Adder PNG放到我们的工程里边
好 接下来图片你看
它也是一个模块
我们只需要导入图片
Adder PNG
然后呢 再来运行NPM装
好 你看我们的输出目录
是不是多了一个RCS文件夹
这个文件夹里边是不是有一张我们的图片
对不对
所以图片它也会形成一代关系
它也会生存到打包结果
所以我们只需要将来我们开发
只需要关心这个SRC目录就行了
打包直接运行这个名领
剩下的事情它全部给你搞定
好 我们这几刻来再学习
它打包的时候帮我们搞定哪些事情
好 刚才体验
看到了整个打包结果
完成了整个编写代码
然后打包的过程
然后呢 我们接下来总结一下
通过我们刚才的这个体验呢
我们可以发现呢
WePike至少
我们目前能看到的给我们带来的以下的好处
什么好处呢
第一个可以大胆的使用任意模块化标准
这啥意思
我们这里呢可以用ES6的模块化
也可以用什么
也可以用CommonJS的模块化
都可以
有意思吧
我们来试一下
打包
你看没爆错吧
然后第三模组里边
CSS过来了吧
对不对
为什么我们可以两种模块化都可以使用呢
当然我还是强烈建议你们使用ES模久
毕竟是官方标准
为什么两种模块化标准都可以使用呢
是因为难道浏览器它就支持这个require吗
是浏览器支持吗
不是
因为这个代码到最打包过后
这些模块化语句全都没了
全都被合并了
你看这个介石
里边多了一些代码啊
你就看它里边有没有require就行了
有没有require了
没有吧
说明啥
说明我们做一个require
这个东西
它只在我们的元代里边有
以打包过后就变成那个非常纯正的
非常传统的
就跟你们入门的时候
觉得一些介石是一样的
意思吧
所以它可以
无论浏览器
它跟浏览器支不支持根本没有关系
连这个代码都没了
连这个ES6的模块化标准都没了
到这个结果里边都没了
它就合并了
所以说我们这里大胆的使用
任何的模块化标准
不用担心任何接种性问题
因为打包过后就根本就没有模块化语句了
这第一个我们能够体验到的
因为有些浏览器呢
它版本比较旧的话
因为模块化也是2015年出来的吧
2015年之前的浏览器的话
根本就不支持模块化
所以说呢
那这个如果说你直接的浏览器里边
用这个ES module的话
那肯定有些东西问题
那更不要说这个康门介石了
所以我们通过微拍
可能就可以大胆的用
因为它打包过后全没了
第二个点呢
我们可以将一些非介石代码
也可以视为模块
比方说像那个图片啊
像那个NES啊
看什么都可以视为模块
那么这样子
难道像这些文件
我们也可以进行吸引力度的划分
比方说像这些是文件
我们比方说做一个顶部的菜单栏
我们专门来写个CSS
做一个中间的那个什么
轮波图
我们也可以专门来写个CSS
当然也可以写NES
以前不敢这样做
因为以前这样
现在CSS文件多了
会导致这个什么结果
会导致我们浏览器的传输次数
会变多
对吧
有东西多了吗
我每次要去拿一趟
每次要去拿一趟
这个传输效率就会变低
但是我们现在有了WePackle之后
不存在这样的问题了
你随便分
你随便切分多少个
比方说我们占了一个NES代码
AdderLess
随便来一个啊
这我们就写个Decoration
随便写个
然后呢媒体的监视里面去导入它
当然也可以在别的监视里面导入
AdderLess
好再打包你看一下
打包结果里面会有两个CSS文件吗
不会
它会进行合并
你看还是只有一个
你看这里边是两两
对吧
随说我们这里的就可以尽量的细分
不用担心文件过多
因为它最终打包过来过后了
就没有几个文件
那都是这个好处对吧
所以我们可以对CSS
甚至于图片的小资源
进行更加细腻度的发动
好
然后第三个
在前端开发中
这个也很
这个是超级厉害的
在前端开发中
我们也可以使用NPM
啥意思
以前我们要用解
那个解query
是不是要在页面上去写
下载的节也是
要在页面上去引用
对吧
后来学了NPM过后
但是NPM下载的东西
只能在漏的环境里面使用
有的微派可就没问题了
比方说我给他举个例子
我这里去安装一个解query
NPM
解query
解query肯定是放在NPM上的
安装好了之后
我怎么用呢
我可以用这种方式
保录解query
把他放到一个变量里面
叫做Dollar
因为我们
但是这个变量名字可以随便去
我们只是习惯上
把解query当作Dollar
因为他现在
他变成模块之后
他就不会污染任何权娱变量了
所以说呢
我们这里的通过权娱变量去拿
他肯定拿不到的
我们只能保住他
好我们来试着用这个Dollar
去创建一个SE元素
创建一个SE元素
然后呢给他设置一个text
Hello
我也派
大家跟着写一下
安装解query
创建一个
通过解query创建一个SE元素
给他设置一个文本
然后夹到包点里面去
Append
To
Balcumence
把夹到里面去
好接下来
我们来
当中好像可以
这里也可以蹲给这个
好我们来试一下
看一下行不行
我们NPM装
必有的达包
好这里要稍微等一下
好打包完了过后
形成了个电视目录
对吧
有这么一个目录
好这个目录里边
我们看一下一个GS
代码就超级多了
对吧为什么代码变那么多了呢
看着啊看这句话
WeiPike呀
他不会运行你的原代码
所以说这个就这就解释了
为什么我们可以写这样的语句
这个语句是不会运行的
因为无论你是自己写的模块
你看刚才写的ADLGS
还是BLGS那么自己写的模块
还是用的是第三方模块
也就是在load module
使这个目录下面的模块
都会被WeiPike一视同仁
他认为从这个出发
你依赖了他合并
哎你依赖了他
WeiPike就会
就会从这里边去找
把那个接query找到
然后把这个接query里边的东西
代码也跟你这个媒体解释合并
通通视为一代
我们ADLGS是一代
他也是一代
通通合并
合并完了过后
也就是我们那个GS为代码
为什么变那么多
就是因为这里边还有接query代码
全部跟你合并在一起了
因此我们到时候运行的时候
运行的时候还需要这些东西吗
我问一下大家一个问题
运行的时候还需要这一坨吗
还需要吗
不需要了
你怕是安排都可以
那三段过后我们后面
就没办法改代码了
也不用说安排
跟他就没关系了
他就是一个非常普通的这个文件夹
我们把它复制一下吧
把它放到桌面上去
我们再在通过杯子后的打开
非常普通的一个文件夹
然后运行
你看是不是有了一个H1元素
对吧
所以他VPAC也生销了
那个接query也生销了
这是VPAC的作用
能理解吧
好所以说了
我们之后开发是不是更加舒服了
我们要用一些第三方库
直接拼命下载下载关了
过后直接导入用就完事了
对不对
就不用到处去找借也是带嘛
到处去在页面上去引用了
是不是舒服多
然后到下一个点
他非常适合开发单页应用
什么叫单页应用
给大家解释一下
单页应用是目前前端的大趋势
跑不了的
你们以后99%的情况
一定是开发单页应用
什么叫单页应用
单页应用是前端用户体验最好的外部应用
你看我们以前那些应用
好多应用都是
有很多个页面对不对
我点一下要刷
把这个页面丢弃
重新请求服务器
重新刷新整个页面
这是以前的做法
什么叫单页应用呢
就不刷新
我只有一个页面
从头到尾都只有一个页面
因为他们所有东西
全靠借也是生成
比方说像这样子
举个例子
简单的例子就是
因为他们啥东西没有
我通过生成一个SE元素
给它加进去
就全靠借也是生成
当然要实现单页应用的
最好的是要依托于前端方向
利用结构二的话就很麻烦了
利用原设动物就更麻烦了
比方说像VOR React
他们都是来做单页应用的
就通过他们
页面上啥东西都没有
全部有借也是来生成
你要切换页面
全就是借也是把这一坨动物扔掉
来给你创建一堆新的动物
也加上去
就这么一回事
好
当然这个vpy可能
它给我们带来的
开发带来的变化远不止于此
我们接下来一一体验
那么到现在大家可以做一下练习
首先导入几个GS模块
导入一些CSS或者NES都可以
导入一些图片
然后导入一个第三方库
比方说接垮位
然后使用一下第三方库
最后来打包
打包完了过后形成一个打包结果
把这个打包结果
复制粘贴到任何其他地方
然后用VS后的打开
当成一个普通工程来运行
好
大家试一下
试一下体验一下整个过程
它在做什么
好了没
好
接下来
下一个点
页面模板
这点每个点其实都很简单
我给它依然说
这个VPAC还有哪些
我们需要了解的事情
一个页面模板
因为对于单页应用而言
它只有一个空白的页面
所有的内容都靠GS来创建
所以VPAC它会自动给你生成一个页面
你看打包结果里面是不是有个页面
这页面是VPAC自动生成的
我们来看一下这个页面
我们要格式画一下
你看这个页面里面有啥东西
啥都没有
然后就一个DIV空的
我们所有东西都是靠GS创建
给它加到这个DIV里面去
然后在页面里边
VPAC会自动的去引用GS
你看它引用了什么GS
引用了是这个GS文件夹
下面的APP调这个GS
这是VPAC生成的
然后它自动在页面上引用
然后这个另可元素
它也是在这里使用
就是CSS
你看引用这个CSS
它会自动给你加进的
页面自动生成
页面中的CSS和GS自动引用
那么剩下的就是你在GS里边好好写
怎么去生成各种元素
全部用GS来生成
这它也拥有了特点
这就是VPAC做的事情
那么在这里有一个小的细节
就是它在生成这个页面的时候
是参考一个模办
参考什么模办了
参考这个模办
看这个模组叫Public模组
这个模组下面有一个index的ATM
这个页面它会以这个页面为模办
来生成
比方这个页面你可以随便写
比方这里我们再写一个
现在我们再来打包
你们可以跟着测试一下
打包完成
我们再来看一下
这个模组下面的index的ATM
格式化一下
它也多了一个ATM
所以说呢
VPAC在生成页面的时候
是基于Public模组下面的这个文件
作为模办
来生成的
当然我不建议这个文件里面写
怎么拉起来到的元素
我们所有的元素都用GS来生成
那这是我们将来一致的做法
你可能觉得这GS生成元素太麻烦了
将来我们有框架来解决这个问题
然后这个页面里面
你不需要去引用GS
引用C也是
这些都不需要
因为它最终生成了这个ATM里面
它会自动给你加进来
因为它说为什么它把GS
为什么不写到最后
写到Body
后边
为什么要写到前面
注意它先加了这个东西的
是加到Deeper的
Deeper叫什么意思
延迟执行
怎么叫延迟执行
这个GS我先加载
先把GS文件加载进来
然后等于页面完了不后
我再运行这个GS
所以说它现在不用把它放到最后了
只要加上这个就行了
好就是页面模办
好接下来很简单吧
这个没什么好说的吧
对我们开发也不需要
造成什么影响
平时我们也不需要改动它
对不对
写好了过后就
比你们以后到公司里边
一般做一个大工程的这件事
一般要么就是加构师
要么就是项目经理
要么就是技术总监
总会有一个人来做这个事
或者要么就是前端的地道
都行
反正就是来做一个事
那么做这个事的时候
还会把PublicMoodle给你写好
给你配置好
你不需要去动
很多时候也不需要让你动
不能让你动
好这东西你只要了解就行了
接下来我们看一下一个PublicMoodle
这个Moodle我们刚才已经认识到了
这个Index的ATM
除了这个文件之外
其他在这里边的所有内容
它都会原封不动的
放到打包Moodle
比方说你看这里是不是有一个Five icon
我就是随便找那个豆瓣的
那个图标
网页图标
然后你打包完了过后
它就会把这个文件
原封不动的给你放到这儿
就这么简单
比方说你在这里随便写一个吧
随便我们写一个1.TSD
就随便写一个吧
然后我们NPM装
比较的
好你看一下电视目录
说多了个1.TSD
对吧
原封不动的复制
就这个Moodle的特点
但这个Moodle呢
我们也通常都不需要去动它
它里面就保留一个Index的
一个它就完事了
你拿一张图片啊
摄影师怎么办
全部放这里边
全部作为依赖
就这里边就
这里边的东西我们一般不去动它
了解就行了
这里边的东西会远风不动的复制
好
爬不里头Moodle
跟我们开发有什么关系呢
没有什么关系
这个跟它都没有什么关系
我们抽个热了
了解就行了
好
接下来我们看下一个
叫做开发服务器
开发服务器跟我们之后的开发
有那么一点点关系
关系也没有那么大
但是你要了解
你看啊
我们刚才做了一些事
就是我们在原码
这是我们的原代码Moodle
这里边可以写
都各种各样的东西
我们写了一段代码了
比方说我现在写的代码了
又来加一个H2
比方说吧
又给它加上一个text
你好
我也拍过
又把它加到
然后open to
加完了
也到加到document body里边
就多了一代码了
那么现在呢
我想运行
我是不是要经过打包运行
npm装必用的运行
然后呢
再把这个电视目楼
拖到vscode里面
你不能在这里直接用
不能在这里打开啊
因为这个跟路径有些关系
因为他用的是绝对路径
所以会找不到
也要把它作为跟目楼
在vscode打开
然后呢
我们再去运行
太麻烦了
对不对
所以说呢
在开发阶段呢
我们其实可以更加简单的
来看效果
怎么做呢
运行另一个名叫做
npm装
so
这个命令呢
也是我在拍点节色里面配置好的
实际上是运行的
他这个命令
好
我们来运行看一下
那么他这里会有个提示
这个提示呢
他告诉你
有这么一个
有这么一个网址
你通过这个地址
就可以看到你目前的
页面
我们按住康处键
点一下
你看
这就可以了
看到效果了
而且还有更加舒服的
就是我这边一改
比方说
我们这里改成三个感叹号
多来几个吧
一保存
这边自动刷新
看到没
所以我们之后就再把开发就更加舒服了
我没有必要去写了原代码
然后打包
然后再运行
我就直接运行个npm装设物
然后这里改代码
改完代码了
他这边一保存
他这边就看到效果了
对吧
就开发就方便多了
那么他是怎么做到的呢
当然这个服务器一直在运行
这里一直在运行
如果说你不需要运行
那你就停止按康处加C来进行停止
停止过后
那你不行了
你这里再刷新一倍了
那么他到底是怎么回事呢
给他看一下
这个命令
这个npm装设物这个命令呢
它一般是在开发阶段使用
你在开发过程中
你用这种方式太麻烦了
说开发阶段可以使用这个命令
开发阶段使用的时候
以运行这个命令
它会启动一个东西
叫做开发服务器
它会启动一个服务器
我们先大概了解
然后下面看看土格拉解释
在这个阶段呢
未拍的并不会形成打包结果
你看这个打包结果是没有的
空的
它并不会形成打包结果文件
那它有没有打包呢
就
它是把打包的内容放到内存里边
然后呢
我们请求服务器的时候呢
服务器从内存里边给运行打包结果
啥意思
你看啊
我们这里的npm装设物这个命令运行
这是我们的电脑
这些东西全在我们的电脑上
这个时候呢
我们这里不是有个src目录吗
是不是有个它这个目录
好那么它就会是不会打包
打包的时候呢
它就会把跟打包结果呢
放到内存里边
它会放到这
看没看我鼠标啊
放到这
同时它会启动一个东西
叫做开发服务器
我们知道服务器是什么
根本提供服务的对不对
我们访问页面啊
访问GS啊
或者是访问一些API
都可以通过这个服务器
这种开发服务器
然后呢这里开发服务器
监听的端口是8080
你看这里端口号是不是8080
这个时候点责
是不是我们会启动浏览器
启动浏览器的时候
我们带来看啊
我们一启动浏览器
是不是访问这个
访问这个8080
你看这条线
是不是会请求到这个服务器
是不是会请求
请求服务器
请求什么服务器
请求我们刚才启动的
为派一个帮我们启动的开发服务器
而开发服务器呢
他就会从
我们刚才打包结果
在内存里边打包结果
不在文件里边
还没有形成打包文件
他在内存里边打包结果
会取出相应的资源
他这一步
不要动
我们访问这个地址
他就会取出这里打包结果的页面
就这个英德格式的Atemian页面
然后给我响应过来
所以浏览器看到页面了
浏览器看到页面里边
不是有GS吧
对不对
是不是有各种样的GS
于是又去请求开发服务器
我要现在拿GS的
我们来看一下吧
看网络
然后你看是不是请求到GS的
我们这个页面里边是包含GS的
所以就包含GS
那么他这里是不是要请求GS
这个GS我们看一下请求的地址
是不是还是这个地址
那么这个请求GS是不是
是不是可以拿到这个GS
谁给我们的
是不是开发服务器给我们的
就这么简单
那我们又如何来解释
就是我们单一把更新了之后
一保存他又重新刷新了呢
是因为webpack一直在监控我们的原代码
只要我们的src目录一变化
src目录里边的东西一变化
那么他会做两件事
第一件事重新打包
重新进行打包
那么打包结果是不是更新
在内存里边更新
然后呢
强制我们浏览器刷新界面
让我们的浏览器强制刷新界面
那我们浏览器刷新
是不是又会重新请求我们的开发服务器
一重新请求开发服务器
开发服务器是不是从打包结果里边拿出新的内容
然后再响应给我们
对吧
就形成了一个闭环
因此我们就
当然这个东西呢
原理能简单认识一下就行了
能理解就最好
当然理解不了了
实在理解不了了
你至少知道
你至少现在知道了
有这么一个开发服务器
我们现在在访问谁访问他
在开发阶段访问他
来查看我们的效果
你至少知道这个
然后呢至少知道怎么用
对吧
运行出来
然后呢这里就是
可以改动单码就可以看到效果
好
接下来这个东西是跟我们开发有影响的
你对我们开发是有什么影响的
你要会启动开发服务器
我看我这里有没有总结啊
要学会访问开发服务器查看效果
这就是对我们开发的影响
影响很少
也很简单
那么下面大家做个作业啊
就是要学会用npm装设五启动开发服务器
启动完了过后呢
要学会在这里的能够打开页面
然后呢要学会
更改单码过后保存能够
体验一下能够看到开发服务器重新刷新
然后呢要学会停止开发服务器
按康复加C
当然这个命令呢可以在这里运行
也可以在新的一个终端里面运行
都可以
好大家试一下
好了那么接下来我们继续看啊
这一块我们倒是不会做出什么样的效果
我们主要是理解这些基本操作
下面文件缓囤
这一块呢
跟我们开发就根本就没关系了
但是你要知道啊
不然的话就觉得
有东西奇奇怪怪的也不太清楚为什么
我们可以看到了这里打包结果里边
现在我没有打包
哦当然顺便说一句
你开发完了过后你不能再用这种方式了啊
你开发完了过后你要老老实实用庇护者来进行打包
然后把个打包结果
就上交啊就上传到服务器上去
你把这个结果
因为这个就是个纯粹的东西
这些东西都不用上传
你把这个玩意上传上去就行了
然后我们可以看到打包结果里边呢
有一些奇奇怪怪的名字
哎这个GS就GS嘛
为什么够加上什么六九三三九就是啥意思呢
这个GS就是GS
为什么够加上一个17919啥意思呢
这个图片有图片吗
为什么是这个名字呢
那么像这种乱七八糟这个符号呢
我们称之为哈希
但那个哈希其实很长的啊
我这里只是结取了五位
这是可以配置的到底有多少位
那么这个哈希纸呢
你会发现一个特点
它会随着模块内容的变化而变化
啥意思
我们先看这个介石
六九三三九
我们先重新打包
什么意思
就原代码不变重新打包
因为发现这里还是六九三三九
然后现在我要变一个制服
加一个感叹号重新打包
你看是变了变成这个了
什么意思
就是一个内容一个一个值
感叹号删除掉
所以变成六九三三九了
就是一个内容内容是什么
那么生存的值就什么
它是一个对应关系
内容不变值不变
那么这样做为什么要这样做呢
你看这些问题呢
不是WePAC根本
故意在恶心我们的
不是了
它是为了解决问题的
这个问题呢
是我们意识以来都是忽视掉的
什么问题
就是浏览器缓存的问题
给他说一下这个问题啊
我们多长一点见识
这个东西跟我们开发没有什么关系
因为这是WePAC自动完成的
这个指导也不需要我们去记忆
因为它会自动的在页面上引用
你生存的是六九三三九
还有引用六九三三九
你生存的是别的玩意
还有引用别的玩意
所以说不需要我们去记忆
但是你这个原理呢
大家要长点见识
了解一下
如果说它不这样做
假设它不需要这样做
它所有的东西都打包成
App掉介石
或者是别的名字掉介石
固定的名字会有什么问题呢
你要知道啊
浏览器它是有缓存的
比方说看下面这个图
第一次浏览器去访问这个介石
如果说不这样做
访问的是什么App叫介石
服务器有这个介石就给它了
给它过游戏期就会把这个介石缓存下来
当我们后边再去访问这个页面
这个页面中又要用到这个介石
那么这个时候
浏览器它就不会再从服务器去拿
然后直接用这个缓存结果
这样子就可以避免反复的请求服务器
一般来说绝大部分的在生产环境里边
什么叫生产环境
就是把我们的页面部署到服务器上过后
它都会做这个事情
本地的话一般不会做
那么这样一来我们就浏览器会减少请求
这样是为了提高效率
本来是个好事
但是有一天
比方说这个缓存
缓存的让你缓存
一般来说这种文件缓存的比较长
都缓存的是一年两年
甚至十年
它让它缓存的比较长
那么就比方说一两天
然后就会导致这个服务器
这一两天那日如果说更新了这个介石
它的名字还是没变
还是要App点介石
余生的浏览器后面在刷新的时候
他发现我的访问还是App的介石
他又不知道服务器更新了
余生的他还会用这个缓存
就会导致我们新的单码
用不到这个浏览器一般
那怎么办呢
哈希
你看哈希怎么来解决的
我们第一次请求的时候是请求这个介石
比方说有一个哈希纸
看没
它是根据内容的变化来变化的
而服务器有这个介石就给它了
然后这个介石是不是给它了
给它过它就要缓存下来
后边如果说
页面上还是访问这个介石的话
它就用缓存结果
有一天浏览器这个文件更新了
文件就是我们代码更新了
代码一更新是内容变动的
内容一变动
哈希纸就会变动
它就会生存一个新的介石
同时呢页面上就会引用这个新的介石
当我们浏览器再去访问页面的时候
页面上我现在用的不是它了
我现在用的是这个介石的
浏览器一看
这个介石我的这边是没有的
我只有以前这个东西
这个介石我没有
没有的话怎么办
只能去重新寝求服务器
这样就保证服务器那边介石一旦更新
或者是一些CSS一旦更新
浏览器就能够立刻
不再使用之前的缓存
而使用我们新的东西
没什么意思吧
大概意思就是这边回上
然后这里边缓存这里边细节可多了
我们这里大概了解一下就行了
直到这个哈希纸是为了解决缓存问题的
如果说也将来给别人吹牛
所以为什么这个地方有这么一种乱七八糟东西呢
它不是什么加密啊
不要一看到什么乱七八糟东西就是加密
前端特别是在浏览器端
几乎你是见不到加密的
这些一般都是一些有些特殊用处的
比方说这里就是为了处理缓存
这个地方根本开放没有任何影响
只是要了解一下
好就这一块
好接下来是资源路径
啥意思啊
因为我们在外拍里边所有的模块
都是所有的东西都会被视为模块
那么有两个模块比较特殊
一个是代码就是我们的介石代码
一个模块叫做样式
就是CSSNAS
这两个模块比较特殊
我们把它处开
其他的模块像什么图片啊
像什么一个TST纹本啊
或者是像什么一些乱七八糟的网样
都被视为资源模块
资源模块在原代码中的路径
和打包路径是不一样的
我们来看一下把这个图片
我们在原代码的路径是什么
图片的原代码的路径是什么
是.src a.png
对不对
打包之后的路径是啥
是不是Dest
OrSets
F3ad 7.png
就变成它了
你看是不是不一样的
那么会导致是一个什么问题呢
我们比方说啊
在这个CSSNAS里边
我们做一件这么一件事
我们设置一个背景
我们找到
我说在这吧
背景颜色
再来一个Url吧
Url
我们返回
就当前目录啊
当前目录的什么a.png
Repeat
一样
这里的路径
如果说它不追上处理的话
打包结果这个路径还对不对
还对不对
肯定就不对了
对吧
我们来运行一下
NPM装
按你说的话
这边用的是
写的是a.png对吧
那打包结果里边也应该是它
但是你会发现
神奇的现象就是
它自动帮我们改
它这个路径会自动帮我们更改
更改成打包结果里边这个路径
看没
所以说这一块呢
在CSS里边使用的是这种支援路径
你不用担心
VPEC呢会自动帮你完成
当然我们可以看效果了
也可以看得非常清楚
把个电视目录拿过来运行
当然我们现在可以直接使用
那个dev-server来运行
这个dev-server来运行
你看是不是有个图片了
当然我们也可以这样做啊
我们学习了开发服务器了
也可以用NPM的装设
也可以看到这个特点
因为这个东西呢
它也是要打包的
只是呢
它没有打包成文件
它打包了内存里面的
我们来看一下吧
好这个dev body
你看是变成这个路径了
路径是不是变了
对不对
好
这是这么一个特点
但是呢如果说的
大家可以试一下
试一下吧
你们试一下
随便引用一张图片
引用一张外部支援
在CSS里边
你看它的路径有没有变化
好了没
好
那如果说在CSS里面没问题
那么站这呢
那么在CSS里边呢
比方说啊
我这里去创建一个Email级元素
我把这个样式删掉
样式这一块删掉
我去创建一个Email级元素
然后给它设置一个属性
叫SRC
它的地址呢是什么
当前目录下的A点png
A点png
对吧
设置它
你说我能设置它
这里边的路径吧
我不能啊
我都不知道它生成的名字是什么
根本你没发
我不知道它的名字是什么
所以我没发设置
然后呢
我再去把这个Email级呢加入到Append to
加入到这个Document here
Body里边
看行不行
我们看一面
图片搭载出来了吗
没有
为什么
然后我们看这个Email级
它的路径SRC
是不是还是第二写钢
A点png
这个这个png存在吗
打包结果里边
文件名啊
路径说全变了
它不存在了
那怎么办
说这种情况
我也派个处理不了啊
这个东西它没法处理
它怎么知道这个字不错
它就是路径呢
根本就不知道
那怎么办呢
正确的写法
之后啊
如果说你要动态的
就这一车里边不管
它可以自动搞定
但是如果说你在这里边
自动的
就是就是通过这个GS动态的
给它加一些资源路径的话
要用这种方式
你这边是不是导入png啊
你导入个png呢
它会把它当成一个模块
Webpack呢会给我们一个结果
你可以用一个东西来接收
这个url它就是
输出啊
你看那个url是啥
看没
所以我们通过这种方式
就能得到这个资源
在打包结果中的路径
好
我们这里是不是可以把它放这
你看是不是就显示出来了
对吧
你们以后啊
资源路径这一块
如果说出了问题
你要想到
就这一块对我们开发是有影响的啊
对我们的开发影响
这一块是有影响的
要学会动态的获取资源文件路径
比方说你要
导入一个资源啊
4DS的GS图案啊
那个玩意是不一样的
就是普通的图片
特别是图片那种资源
最常见的就是图片了
像这些资源像M3MP4啊
这些外部资源
这些资源呢
你要得到动态的它的打包路径
你要用这种方式
当然这个名字可以随便取
没了意思吧
都是对我们开发有影响的啊
好这资源路径
好接下来大家这一块试一下啊
就用导入一个图片
然后呢用GS生成一个图片元素
一辈几元素
把夹到一边上去
给SRCC这准备这个地址
试一下
好没
好接下来我们继续讲啊
如果说中途呢
你听着就觉得
信息量比较大的话
你可以休息一下
其实目前呢
真正的我们开发有影响的
就这么两块
一个是学会启动开发服务器
潘晓武
一个呢是学会
动态的过去资源路径
其他的呢
很多都是都需要了解
啊因为这些这些知识呢
都不是相对比较独立的啊
他们之间感恼性比较低
啊如果说觉得累的话
可以休息一会啊
反正我们今天一天就搞定这个事
一天过去绝对能搞定
好接下来看下一个
缺省的文件和后罪名
啊这个其实我们就非常简单了
也就是什么意思呢
就是你导入GS的时候
你可以省略点GS
你可以省略这个点GS
就这么简单
啊如果说你这里一个文件夹
比方说这里有一个随便来一个吧
Home
这个Home文件夹里边有个index的GS
那如果说我们要导入这个index的GS
啊比方说这样写啊
导出一个字
那我如果说在Made.GS里边导入
导入这个index
Home里边的index我怎么导入呢
说啊
应该是DIR接纲Home
对吧
然后里边一个index
DIRGS
好首先我看一下这里边可以怎么简写
DIRGS可以省略
叫做缺省的后罪名
也可以省略
省略过后它自动就认为
它自动就会去找DIRGS
对吧
以前呢在那个
呃浏览器环境里边
GS module里边是不能省略的啊
好如果说这个
如果说你导入这个文
这个是个文件夹
你连这个东西都可以省略
当你省略文件名的时候
它会自动的去文件夹里边找
那个index.GS
就这么简单
好我们来输出一下这个Home
好看一下流量器
是不是找到了
对吧
是一样的
就这么简单你看吧
导入这个Home
如果说存在Home.GS
那么可以省略点GS
导入这个Movie
如果说Movie是一个目录
比方说这里是个目录
对吧
那么它导入就是
Movie下面的index.GS
就这么就这么一回事
简单吧
这个网上跟我们写个代码是有相关的
你要学会能够
你要知道它可以省略后绝名
甚至可以省略文件名
只要你的文件名是index.GS
你只需要导入它的目录就可以了
好这一块
好试一下啊
都要去试一下
不然没有印象
好试一下就建个目录
建个index.GS导入
输出
试一下
好了没
好咱们继续
其实这些东西都很简单
每一块都很简单
比较多
下一个
路径别名
因为我们这个工程化
它是解决复杂项目的
你要说那个简单项目里边
你根本就用不到工程化
而复杂项目呢
有个特点就是
它的文件夹呀
嵌套层是那个织身
堪称需要投入目悬
就是
因为它是很多开发的一起的开发
都在这个src目度下面开发
这是张商开发的文件夹
这是李氏开发的文件夹
这是邓哥开发的文件夹
而且文件夹那边还要套文件夹
文件夹那边还要套文件夹
套的特别深
那比方说在这个文件夹那边
我要去用什么
用这个index.GS
或者说我要用这个a.png
比方说来吧
来一个吧
我这边呢去
写个函数吧
导出一个函数
随便下来一个
然后这边呢
我要去这个函数的作用呢
去生成一个
我这里面也要用一个些query
要用节棍的时候导出现在的玩意
好
比方说我这个地方呢
我就创建一个
我这边不创建图片了
我这边把这个代码扔过来
创建一个
创建一个东西
这个图片地址呢
我是不要从
我从哪里拿呢
我要做这样子写
Url
Front
哪里的
点儿的鞋杠
也一开始可能
这种开发方式呢
大家不太习惯
慢慢习惯啊
这种方式你一旦习惯了
你就再也受不了了
那种传统开发的
导出再返回
找到A点儿png
说什么意思呢
就是
比方说我来背掉
当然这样子写完
肯定是没问题的
我们导入进来
运行一下
create image
moviead
因为它是index的节子
所以说我可以省略这个
我们建立
好
接下来我们调用这个函数
调用这个函数
帮我们来创建一张图片
刷新
是不是没问题
那么现在问题就是
这边不好看
就这么一个问题
要点点点点点点
往上返回
对吧
不好看
那么怎么来让它好看呢
非常简单
因为我们路径别人又来这儿
你看效果一模一样的
这就是路径别人
你说它名字觉得很高大上
其实就这么简单
你可以一般来说
这个路径别人
你可以自己设置的
一般来说
我们用ata来表示src目录
当然这些东西
在打包结果里边都不存在了
全部都不存在了
全部给你替换成真实的路径
连这些导入语句都没有
好吧
这就是路径别名
这个玩意对我们开发是有影响的
要学会使用别名简化导入代码
使用ata
OK
这是路径别名
好
下面这个GS兼容性
那么这个玩意对我们开发没有影响
我们就抽一抽一眼就完事了
因为我们有的时候呢
去写一些GS
我们把这个全部注释掉
当然这样的意味着就啥都没了
有的时候我们要去写一些GS
那么这些GS呢
可能会有一些兼容性问题
比较
看一下随便来写一个吧
写一个async
方形
test
好
我们调一个函数
那如果说遇到一些ES
就是一些不兼容的流量器
就是版本比较旧的流量器
它是不是这个关键是它的不兼容
或者说一些API promise
或者是一些素组的一些新的API
那么这些都可能会造成一些兼容性问题
所以说我们以前呢
要自己人工的去处理
那挺麻烦的
有了未拍过之后呢
它会自动帮我们处理兼容性问题
好
我们来看一下
它怎么来处理的
npm说必须打包
看一下我们打包结果
GS里边
怎么有这么多东西呢
有没有发现
怎么会有这么多东西呢
我就这么一行带
你要说用到结块儿了吗
我没有用结块儿啊
你看我把这两行带一注释掉
再打包就是空的GS
GS都没了
空的了对吧
也就是我们就这两行带
它为什么会出来这么多东西呢
它就在做兼容性处理
它里边把这个
它发现这个东西有兼容性问题
那么它就会把它去掉
然后用一些别的方式
把我们带码转换过后
使能够实现一样的效果
一模一样的效果
所以它多了这么多的带码
就在做兼容性问题处理
所以我们不用担心
这些是兼容性问题的
只需要想到什么新的带码
随便用
然后兼容性问题交给它来处理
就这么简单
我再举个例子
比方说现在新版本的GS
ES标准里面
它允许你这样子写
比方说我这里有个变量
team就随便来一个
一
输出T
二
啥意思呢
就T有值
这个表达式的意思就是
T如果说有值
我就用T
T没有值
我就用后边的值
就有点像货者
对吧
我们来运行打包
好来看一下
当然它更加粗暴一点
它直接跟我们输出一了
那么这些兼容性问题
它都会给你处理
对吧
它自动处理的
那么这里呢
又有两个文件
设计到两个文件给大家
简单说一下
你不需要去了解
你不需要去写配里面的东西
简单说一下
一个是babel的
config的GS
这个GS呢
它就是在未拍的
在打包过程中
它会指
通过这个GS来进行配置
告诉未拍
要对哪些
语法呀
API进行兼容
它主要是起这么一个目的
告诉未拍要对哪些东西
进行兼容性处理
这个东西一般来说
打工程的时候给你配置好
你不需要管
另外一个文件呢
叫做browserless RC
这个文件就告诉他
我兼容性的范围
比方说这个文件
我告诉他
告诉未拍
你注意要
你要对这个erthink
这个语法要进行兼容性处理
其他可以不用管
但是要对他来进行兼容性处理
举个例子
然后这个文件呢
他就告诉未拍
说你在
比方对他要进行兼容性处理
那我要兼容哪些流量器的
兼容的流量器版本越低
那我兼容性的代码可能就越多
所以说呢
这个是告诉他一个流量器范围
你看这个代码这个配置什么意思
告诉你
告诉那个未拍
我这边
你要把市场分额大于1%的
流量器都要进行兼容
这些流量器里边
最近三个版本
要进行兼容性处理
在老的版本里不用管
然后还有一个条件就是
这些流量器的还存在
还没有被官方放弃
没死
lost dead
存在就这么个意思
这是告诉你
兼容的流量器范围
这个是对哪些语法进行兼容
简单了解一下就行了
你不需要去写了
你无需至少具体的配置方式
直到他会做兼容性处理
然后再知道一点
就是说
你兼容性越好
你最终生存的打包结果代码就越多
来自一定的
你兼容性越好
你打包结果的代码就越多
因为他要做兼容性处理
他肯定要加入一些额外的代码
打包结果就越多
好 接下来这是兼容性
对我们开发也没有什么影响
打包压缩
这个也是了解一下就行了
他对我们的开发也没有影响
就是他在打包的时候
他会进行把文件进行压缩
你看压缩一些乱七八糟的玩意
你看这个东西
是不是压成这样子
有点像你们用了一些第三方库
对不对
他说代码压缩过后就是这样子
那他怎么压缩的
他就是利用一些构建工具来进行压缩的
除了压缩之压缩的好处
还有什么肯定是显而易见
他把那些换行服
注释给你全部去掉了
来缩减打包体积
因为介绍的体积越大
说明到时候
传输的量就越大
对吧
所以说他会把个体积的
尽量跟你缩减去掉换行服去掉空格
然后除了除了就是压缩之外
还会进行混淆
什么叫混淆了
就是把一些变量的名字给你改了
比方说我这里
我这里有一个函
我这里来吧
我这里写一个变量
然后就写个函数
increase
a加加
cxinterval
increase
比方说我写这么一个函
写这么一个代码
接下来我们再打打包
这个把变量名
弄长一点
打包
好看一下
他那些变量都给我去掉了
因为他觉得这个变量没用
因为这个increase
以为要增加了变量
但这个变量好像别的地方也没有什么用
对吧
大家那我再来写个increase interval
这个每个一秒钟
增加一下变量
那么这边呢
我在每个
一秒钟输出一下这个变量
输出number
那他把变量给我保留
好打包
主要是关于他那个变量名字是不是变了
你看那个变量名字是不是变了
对不对
而且这个1000变成了什么1,1,3
这知道一个1,1,3吗
其实就是1000的那种数字说写方式
1就表示10的10为底
3为密
对吧
1的10的3次方
1乘110的3次方
他就这样子写了
他为什么要这样的变化呢
有两个好处
第一个好处
进一步缩减
我们的包体移
你看我们这么长的变量
如果到处要用这个变量的话
这里要几个字符
1,2,3,4,5,6
6个字符对吧
他把它缩减成这个变量过后了
是不是就
制服就数量就减少很多了
那你会说
那这样子一变的话
那可阅读性是不是降低了
谁让你去阅读这个代码呀
我们阅读的是什么
阅读的是元代嘛
操作的改变的也是元代嘛
打包结构谁让你去阅读啊
对吧
打包结构就是
尽量越小越好
所以他可以做这么一个混淆
把变量名字啊
喊数名字啊
都必须进行加书
然后除此之外
混淆还有个好处
由于这个打包结构
它们不好阅读
就会让什么
那些想查看我们元代码的人呢
就不是那么好查看的
看那个元代码也很难看得懂
对吧
那个名字已经被压缩过了
被混淆小过了
他就看不懂这个元代码
也可以保护我们的知识产权
有这么一个好处
这里混淆
都是自动完成的
你看这些问题以前存在存在
存在
只是我们不管
没有人管这个问题
好接下来看下一个
这个东西跟我们开发
没有什么影响
你老老实实写元代码就像
元码地图
什么意思呢
这个问题是
为了帮助我们调试的
啥意思
你看
比方说我举个例子
我这边如果说
Number加加加到一定程度了
我这边去做了一件事
做啥事可以让他报夺我呢
如果Number大于10
或者大于5
大于5
我们就Slow
扔一个错误
随便扔一个错误出来
魔力什么
魔力我们代码中
有的时候报错了
这个时候有点麻烦
因为你报错了
现在谁在报错
是这个代码在报错吗
不是
是这个代码
因为我们最终运行的是打包结果
无论你是用开发服务器
还是用Rombill的
运行的最终都是打包结果
对吧
它会在这里报错
那么在这里报错
你能看得懂这个代码
看得懂吗
看不懂
所以我们来看一下
NPM装
射
我们在一个开发环境里面看一下
二
一个
四
五
报错
好
报错了
然后我们来看一下
这里报错的位置
点进去
你会发现很神奇
它为什么会显示到这儿来呢
不是运行在这个代码吗
它不是应该在这里给我显示错误吗
它为什么给我显示的是我们原代码的错误呢
这就是归功于原码地图
由于我们最终运行的是这种代码
所以说这种代码的话
看上去叫吐
你根本就看不懂一个代码
它到底在做啥
所以说它就出现了原码地图
我们再来打包一次
NPM装
Build
原码地图就好必是一个地图
这个地图上就记录了
你目前真实代码里面爆出了一个位置
对应到原代码是哪个位置
就处于这么一个目的
有真实代码这句话
它要对应到原代码的哪一句话
这个原码地图是啥
就是这个后续名为Map的文件
这个文件你不用去看
你看不懂的
那你其实看一下
其实也差不多
你看SourcesContent
就是原码的内容在这
可以显成字符创了
到时候有了原码地图过后
冤流烂器是支持原码地图的
当它发现爆出的时候
同时你又有原码地图
它就不会把错误给你显示到
真实代码的一个位置
它会给你选择显示到
原码地图的一个位置
这样子帮助你调试错误
因为我们最终是要看
原码到底哪里错了
是吧
谁看这个大宝结果呢
就看不懂
就起这么一个作用
它是帮助我们调试的
好这是原码地图
给我们看看有什么关系
没有什么关系
你直接用就行了
你直接写原码就行了
你就会发现很神奇的
它就能报道原码的位置
就行了
它就完成了
下一个
CSS工程化
前面我们说的都是GS工程化
都是GS工程化
然后接下来把CSS工程化
之前上节课说了这个劣势
先把它补充完
就两个
一个是自动厂商前罪
除了能够它转换内饰之外
它其实不仅可以转换内饰
还可以转换SARS
还可以转换Stanus
各种预编一期都可以转换
我们目前就学了内饰对吧
其他都差不多
它除了可以转换这个
因为我们刚才已经看到过这样的能力了
不再重复演示了
除此之外
它还有具备一些别的能力
因为有一些试验式代码
它是有兼容性问题的
比方说文举个例子
就这个代码吧
它就有一个兼容性问题
就是这样
导入index.ness
or edginess
最好的写法
就是如果说我们要获得更好的兼容性
我们要把它解成
带一些厂商前罪
比方说有些流量器
在Flex标准出来之前
它同时又支持弹性和
但是要带上厂商前罪
这个东西应该大概大概
虽然说没见过这个东西
没写过
但是大概见过最有厂商前罪
比方说谁请它是CSS3的
我们最好加上一个厂商前罪
以兼容更多的流量器
那如果说我们平时写代码的话
都要这样子写的话
那就类似了
因此我们就最希望的就是
这些厂商前罪的
我们不用管
你自动把我搞定
它能不能搞定呢
打包看一下就知道了
好
我们来看一下最终的CSS
好像没有变化
对吧
你看CSS也有研发地图
没有什么变化
像这种情况下
它是怎么回事呢
它是要读这个
你看CSS也要读这个
这个是浏览器范围
对吧
兼容的浏览器范围
因为我们这个范围
因为现在很多浏览器
它都支持弹性和布局了
所以说
它觉得这一块没有必要这样处理的
处理的反而把代码变多了
让打包体积增加
这没有必要处理的
那如果说我把浏览器的范围改一下
比方说改成33
你要先用过去33个版本的浏览器
好
我们来看一下现在打的结果
一旦不够
你看
是不是就建筑了
就是给你加上常常潜水了
就这么简单
这是自动完成的
跟我们没关系
我们只需要配置浏览器范围就行了
其实范围也不用配置
别人用的配置好的
好
都是这一块
另外一个了
CSS工程化里边还有一个点
就是叫CSS module
这个问题是
解决我们一个大问题的
超级大的问题
什么问题
你们写CSS代码里面觉得最恶心的地方在哪
最恶心的地方
就在于那样是容易冲突
是不是
特别是页面力多了
东西也多了
不要说复杂页面了
就是单个页面
东西也多了
那样是特别容易冲突
我们以前咋解决的
是不是要写很多的成绩选择器
然后通过命名规范去命名
对不对
通过这种方式去命名
那么这样子好不好呢
第一个
我们要写很多代码
那是一定的
要多写一些很多成绩
对不对
第二个就是
利用成绩选择器的话
也会增加
也会影响到CSS选中的效率
CSS就希望的是
CSS效率最高的是什么情况
就是你尽量使用那些人的器
然后不要有成绩
但是没有成绩的话
就会导致
特别容易导致央视冲突
这些都是问题
这根本就是那样是容易冲突
那怎么办呢
就是靠CSS module
有了这个玩意过后
我告诉你
以后再也不用写任何成绩了
所有的内容都是顶层的
不会有任何冲突
也不用去导在那边
也不用去想
应该用什么样的命名规范
就随便命名
怎么舒服怎么来
它不会有任何冲突
怎么回事呢
看着
比方说我这里再写个CSS
用NESS也可以
都小
比方说我们写个B
这个CSS文件
我们用一个特别的名字
叫做Multi-Dness
你看我在这里面写一些那样式
A
B
C
随便写个样式
Colors
随便下写
随便写个样式
好接下来我们来打包运行
我们把这个包进来
B.Multi-Dness
当我们打包的时候
我也派个一旦发现
你依赖的是一个
那个央视文件名
叫做Multi-Dness
Satasa.Multi-Dness
是这样的一个样式
那么它就会
自动的开启CSS module
你看一下开启到CSS module过后
会有什么样的特点
打包
好打包完了
我们来看一下CSS
它会把我们的内名变成这个
A
B
C
是不是不认识了
对吧
它没有让你去阅读这个代码
也不需要你认识
它只是通过这种方式
你就可以至少可以知道
打包结果里面
一定是没有内名冲突的
因为这些内名
到了打包结果里面
全部会变化
当然前的条件
你必须要开启CSS module
就是个文件名是这样子
内名全部会变化
这个变化过后是一个哈希子
它不可能有内名冲突的
它是一个唯一的字
如果说你比方了
你再来一个
这里我们用Carry嘛
换一个名字
Blue
ABC
我们再来一个
CSS
再来一个
C
的Module
ABC
D
E
F
Broad
Night
Red
Blue
Night
Dream
好
那你看
这来再来一个A和B
你看
你说这两个是不是冲突了
对吧
好
我们来都倒入
都倒入
一个是B
一个是C
看一下
好
你看会有冲突吗
不会吧
不会有任何的冲突
看得没
好
也就是说了
我们之后
只要担心有内名冲突的地方
我们都可以用CSS的Module
只要你把这这样
只要在这种文件里面的内名
当然像这种文件
它不会变化的
还有元素选择器
就主要是内选择器
内选择器
如果说你担心有冲突
你给它写成这种
开启CSS的Module
而且我强烈建议大家
使用CSS的Module
这样子呢
除了内名
大胆的用
每个文件里面
你只要保证一个文件里面
没有冲民就行了
一个文件它那样是又不多
对吧
你以后工程化之后
你把它分成很多很多的小文件
一个文件里面那样是又不多
它不会有冲民的
其他的不同的文件里面
它不可能有冲民
好那么这样子
来就会设计到一个新的问题
那我怎么用的问题是
来吧
这个东西跟我们开发有影响的
比方说吧
我这边要创建一个
到杰克瑞
我要创建一个
创建两个A7元素
一个A7元素
用这边的A
9个例子
来吧
我创建两个A7元素
第一个A7元素
然后呢
给它设置一个文本
文本是什么呢
是B样式中的
内样式A
B叫Module的列式
中的内样式A
然后呢
下面一个A7
是C点
也就是说
我这个A7元素
来用它里面的那个内样式A
它呢
要用它里面的A内样式A
你看
这个咋用了
问题是
我能不能这样子写
不行啊
你这样子写
它最终的样式
不是这个名字
它不是这个名字
它是一个乱七八糟的名字
但是我怎么知道它是乱七八糟
它到底生成的是哪个
乱七八糟的名字呢
非常简单
看一下下面
导入CSS的时候
一旦它开启了
CSS module
它就会给你返回一个东西
一个对象
前条件啊
你得开启CSS module
你可以导入它
我们把这两个对象输出一下
输出Styles1
Styles2
好
人品有装备
装设
看一下啊
好
你看
第一个
它是不是把我们那个
我们圆骂里面的那个内样式名字
它最终生成的内样式名字
做了个硬设
B
C
然后这个Object里面
A
B是不是做了硬设
那就简单了呗
我要添加哪个
我要添加这个
B这个模块里面的内样式A
A
所以找到了那个名字了
它生成了那个名字了
然后这个
Styles2.A
对吧
这个代码也好阅读
而且那个名字呢
也非常的OK
最后能把Apane2
找出一个名字
看一下吧
你看是不是
看一下最终的检查
你看内样式并变成这样子了
对吧
你不需要去读这个内样式
你只需要读圆骂就可以了
圆骂能看懂就行
对吧
因为我们最终关心的是圆骂
谁关心它出来是什么样子
打包结果是什么样子
它只要能跟正常运行有关系
好
这是StylesMotion
我们讲Styles工程化
就补充这么两个东西
好
那么至此
我们整个WePack的学习
高于断落了
比说东西多吗
多
但是对我们开发的影响呢
就这么一些东西
学会开启动一个开发服务器
看效果
学会动态获取资源路径
因为资源路径它打包结果会变化
学会省略文件和后维名
你这边后边的什么
点击也是不用写
后边的音这个时候点击也是不用写
学会使用别名
简化导入
学会使用Styles module
对我们开发就这么影响
其他没什么影响
但是这些东西你最好了解
你知道它怎么回事
你便于你理解整个程序
你不用去知道
它的工程怎么搭建出来的
但是你要挥用
最后呢给大家说一下
看一个热闹
实际上WePack
它没有那么神奇
很多我们刚才讲的
这些乱七八糟的很多东西
我们是把很多功劳
全部规矩
规矩于它身上了
或者是很多怨念
全部规矩到WePack身上了
它其实没有做那么多事
它只是站在巨人的肩膀上而已
它是用到了很多技术
凑在一起的
下面看一张图
然后我们刚才学到WePack
好像这些是全是WePack做的
实际上不是的
你像这个东西
叫Babel
巴别塔
巴别塔是历史上一个典故
它是用来表示统一
统一那个
表示统一人类语言的象征
然后我们有很多的纪业式版本
那么我们能不能把统一通过这个babel
它会对纪业式代码进行降级处理
你写一些高级的纪业
再把它转成低级的纪业式代码
全部统一转换
所以我们纪业式代码的先融性
是靠它处理的
然后CSS那一块呢
什么开启CSS module
还有就是这个厂商前维
是靠PoseCSS
然后还有就是压缩CSS
它也是靠PoseCSS
还包括Nest代码的转换
是靠Nest我们学过的对吧
WePack是用到了很多很多的技术
当然我这个图还是画得非常简略的
实际上它有哪些东西呢
看一下这个安装依赖
DevDependence
为什么是开发依赖
因为像这些工具
像这些就是WePack用到了的一些工具
这些工具都是只是在开发阶段使用
打包完成过后
不要说这些东西了
连络的Module 90的这些玩意全部都不需要了
打包完成过就只需要它就行了
所以说这都是开发依赖
但是我们Pace代码中用到的呢
我们一般来说把它
习惯上把它作为那个普通依赖
就像结块我们在代码运行过程中要用到的
一般习惯上把它作为普通依赖
它用到的东西很多
那么有个点大家需要了解
它怎么样把这些技术整合在一起的呢
它是通过两个东西
一个是插件
一个是夹展器
其实WePack还没有做太多的事
它就是分析
它就是分析一个入口模块
你这个入口模块用到了哪些东西
你是一张图片对吧
好兄弟那个兄弟过来
你在负责转换图片
你用到的是一个戒业式是吧
好那个Babel
你过来
你再负责转换界式
把它降级
你用到的是一个NES对吧
好你这个NES过来
你来给我把它转换到CSS
好转换到CSS过后
你再来
你把CSS给我进行压缩
加入钱罪
它其实就是在吩咐别的小弟
来帮它完成这个事
那么怎么来吩咐的
它是通过两个
一个是插件
也是夹展器
了解就行了
所以说我们这个工程
你们看到的这个工程
并不是屏空冒出来的
也不是WePack一个人的事情
它是上图的技术
就这些技术
加上一些乱七报道的其他技术
我就会具体展开说了
还有很多很多东西
然后加上老师的
就是我给你们写的一些配置
配置在哪呢
以后我们再看一下吧
最终完成的
成像给你的
就是这个整个工程
只不过你不需要再关心
你只需要用就行了
你会用就ok
好最后来我们来说一下
这个工程中你看不懂的文件
这个玩意就是我们讲过了
是浏览器范围的
那么这个玩意会被那个
会被背部
给GS出击兼容的
会被Pose CSS
处理CSS兼容性的
或者是做CSS转换的
会被这两工具所使用
然后这个东西没有什么好说的
这个东西有一个点
给大家说一下
它一定会去掉这个NodeMod 90
一般来说也会去掉这个Dest
打包结果
为什么呢
因为我们如果说需要这个工程的话
我们拿到工程过后
只需要运行个命令
就可以重新打包
对吧
所以这个结果呢
我们不需要进入仓库管理
背部的Config
那么这就是配置背部的
配置那个GS降级的
这两个文件没什么好说的
Pose CSS Config
这是配置那个Pose CSS的
最后一个WeiPack Config
老师在这里面写了很多的配置
这就是配置WeiPack
WeiPack功能很强大
它可以做各种那样的事情
你不同的配置又有不同的事情
我随便看几个
你不需要看懂
比方说入口文件
你看这里是可以配置的
没有点解释
是可以配置的
你可以配置为别的玩意儿
而打包的结果目录
我这里使用的是电神目录
这是比较常见的一种做法
一个名字
当然你可以用别的名字
你看生成的文件名
GS文件名
APP橫杠
后面是五味的哈希纸
你看这都可以配置的
包括要不要生成原码地图
都可以配置的
开发服务器的端口
还有路径别名
这是可以配置的
我用的是ATA这个别名
那么可以换成其他别名
都可以
你看
很多都可以配置
你看CSS
当你遇到CSS的时候
交给哪些东西来处理
我交给了这么一些
先交给Less
再交给他
这东西你都看不懂
不用管
你的MAP3 MAP4
交给谁来处理
你的图片交给怎么来处理
你的GS怎么来处理
你看这些
还要包括一些插件
这些需要配置的
你不用去管
但是你要知道
这些东西
它不是说
外派的天生就有的
外派给提供的
给我们提供了很多的能力
但是需要我们去
写很多很多的配置
这些东西你们不用管
以后你们到了公司
一定是一个给打好的工程
好了
我们本节课就讲完了
那么这节课
今天我们就不再讲别的课了
慢慢去消化
怎么消化
作业
听我讲
第一个
做回顾和总结
分两个阶段来做
第一个回顾和总结
首先保证听懂课程
该念的地方去念了
然后
不要看这边
不要看这一部分
看什么呢
看这
看目录
第一个作业
看着目录
核心
老师讲了啥呀
说出来
不要在心里边想
一定要说出来
核心人以后到面试的时候
啥都说不出来
就是平时说的少了
一定要说出来
不管说的再难听
体验这部分
老师讲了啥呀
输
页面模板讲了啥呀
public目录讲了啥
说
如果说实在想不起来
看一下我们的文档
看文档就能想起来了
保证自己能够脱离这个文档
把每个目录说出来
每个目录说出来
能够说出来
地道去做
第二道题
脱离整个文档
文档关掉
你能够说出我们这节课
讲了什么内容
第一个讲了首先讲核心
然后讲了这个体验
我们也讲了什么内容
后面什么public目录啊
这些东西
我都记不清楚
你们把它复述一遍
你们以后忘记了
没关系
只要你复述一遍
你头脑里面就形成了一些
对一些很重要的东西
形成了深刻的印象
如果说你没有去做这件事
一很快就会忘记
我们至少要保证核心的东西不能忘记
然后其他细致末节的可以忘
那么怎么办
就是把这两道题把它做完
一定要去做
其他的没有别的了
工程化学习了之后
我们明天会利用我们今天学习的知识
做一个练习
把工程化结束了
结束工程化
我们就可以大胆的进入框架的学习
就最后一个步骤了
好
朋友们加油
这一会到此了
拜拜